# 一般问题 <!-- {docsify-ignore-all} -->

## 什么是在线心理学研究？
宽泛来说，在线心理学研究指的一些基于互联网的心理学研究。更具体地说，在脑岛上，在线心理学研究指的是通过实验、问卷等手段，通过互联网被试库招募被试收集数据，从而对心理进行研究。

## 相比于传统的心理学研究，在线心理学研究有何优势？
在线心理学研究不仅能够专门研究互联网环境下人们的心理状态，更有助于降低研究的时间、金钱和人力成本，降低主试偏差，提高样本容量和代表性（从而增加统计检验力，更易显著）。

## 脑岛在在线研究方面有何优势？
作为研究者，您能够从研究设计、数据收集、质量控制、科研成果的传播与转化、教学与科普等多环节中感受到脑岛资源整合模式所带来的便捷与高效。此外，心理学或相关专业学生还能用于教学任务或科研训练。

## 我在脑岛上可以使用被试间设计吗？
当然可以！您可以使用【随机分组】节点来对被试进行随机分组，也可以使用【行为分组】节点根据被试的表现（例如问卷得分、实验完成情况）等进行分组。此外，我们也支持嵌套分组，例如随机分组后进一步随机分组。

## 脑岛有哪些发布方式？
在脑岛，您既可以使用【匿名作答】的方式收集哪些不方便或不愿意注册脑岛的被试数据，并自行支付其被试费；也可以使用【脑岛平台】发布的方式来在脑岛上收集数据、自动支付被试费、进一步追踪被试等。

## 脑岛能否对被试进行长程追踪或进行前后测？
您可以让被试在注册时提供其被试ID，亦或在自己或他人项目中获取对应的被试ID。根据ID创建相应的被试库，并在发布项目时指定此被试库才能作答（或此被试库不允许作答）。

## 被试想要参加脑岛项目，基本信息是必填项吗？
是的，这些信息是必填项。这些信息将一定程度上确认被试并非机器人，并且愿意在平台上认真作答。同时也免去了其在各类研究中反复填写相同信息的不便。

## 平台被试来源是哪里？
A: 平台目前被试主要来源是大学生被试；后续我们会专门扩充以提升被试库的数量呵呵多样性；此外，我们也诚挚邀请您的朋友与家人加入脑岛测试者。对于测试者，除了丰厚的项目报酬，我们还提供了真正由心理工作者维护的心理知识、免费的心理测试以及公民科学家活动。

## 使用在线实验前，我需要有一定的编程基础吗？
脑岛提供了三种实验编写方式：简单云无须编程，PsychoPy有时需要编程，jsPsych目前仅支持纯编程。通常来说，在线实验与线下实验的编程难度基本，您可以根据自己实验的需求来进行相应的选择。

## 我需要帮助，脑岛提供了哪些支持系统？
对于实验编写节点和其他使用问题，我们在论坛里专门配置了相关板块，目前每个板块都由该节点的主要创建者或能够熟练使用的科研人员来进行维护；我们极其欢迎您在阅读完相应的发帖格式与规范后发帖提问。我们最为推荐您在论坛上发帖，但我们也提供了其他一对一的渠道，包括：【脑岛科研平台】公众号留言、[research@naodao.com](mailto:research@naodao.com)发邮件等。

## 如何引用脑岛？
脑岛目前可被引用的文献如下（APA Style 7）

> 陈国球，高晓雪，鄢忻媛，杜梦，臧寅垠，汪寅. (2022). 在线心理学研究的历史、现状和展望. ChinaXiv. http://chinaxiv.org/abs/202206.00150
Chen, G., Gao, X., Yan, X., Du, M., Zang, Y., & Wang, Y. (2022). Online research in psychology: The past, present and future. ChinaXiv. http://chinaxiv.org/abs/202206.00150
